# 踩坑笔记

+ 坑点1：

  > 前端请求跨域问题

  解决方案：

  1. 使用Nginx反向代理，将前端请求直接代理到后端ip
  2. 在后端代码中给方法加上注解`@CrossOrigin`允许跨域

+ 坑点2：

  > 后端部署后需要用Nginx反代，反代导致请求头信息丢失

  解决方案：

  在Nginx配置文件中写上自定义请求头的传递，在这里就是`access_token`和`refresh_token`

  ```nginx
  server {
          listen       8123;
          listen       [::]:8123;
          root /usr/share/nginx/html/ticketmaid;
          server_name  _;
  
          underscores_in_headers on;
          charset utf-8;
  
          location /api {
                  proxy_set_header Host localhost;
                  proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
                  proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
                  proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
                  proxy_set_header access_token ${http_access_token};
                  proxy_set_header refresh_token ${http_refresh_token};
                  proxy_pass http://srv2;
          }
  
          location / {
  
          }
  
          location = /favicon.ico { access_log off; log_not_found off; }
      }
  
  ```

+ 坑点3：

  > 数据库中表名不能为`order`

  解决方案：因为`order`是mysql的保留字，因此不能使用。将表改名为`orders`解决问题。

+ 坑点4：

  > Community版的Idea无法使用Tomcat，可以选择使用Community版本的Smart Tomcat代替，但是据说使用方法不同且功能减少了。

  解决方案：

  1. 将Idea换成Ultimate版本
  
+ 坑点5：

  > 运行复制出来的Vue项目实际上运行的还是原来的Vue项目，即使用npm run dev运行项目时实际上运行的是同一个vue项目（原始那个），因此调试复制出来的项目的时候以为出bug了。

  解决方案：

  1. 选择只运行原本的vue项目，或修改某些配置创建一个新的vue项目。
  
+ 坑点5：

  > 运行复制出来的Vue项目实际上运行的还是原来的Vue项目，即使用npm run dev运行项目时实际上运行的是同一个vue项目（原始那个）。

  解决方案：

  1. 选择只运行原本的vue项目，或修改某些配置创建一个新的vue项目。
  
+ 坑点6：

  > 在vue框架中使用<router-view>标签时，由于对所有模块都添加了<keep-alive>缓存标签，导致需要更新动态信息的页面保持不变。

  解决方案：

  1. 为每个模块添加一个是否缓存的标识符，在<keep-alive>标签中添加v-if和else对标识进行判断是否缓存。只对需要缓存的页面（如首页）进行缓存。
  
+ 坑点7：

  > vue的控件用v-for循环绑定的数据发生动态变化时，页面无法即时更新。

  解决方案：

  1. 在对数据进行改变后，使用this.$forceUpdate()进行强制刷新页面，即可刷新控件内容。
  
+ 坑点8：

  > 使用v-for循环绑定控件和数据时，当数据初始状态为null时会导致之后数据更新后控件也无法变化。

  解决方案：

  1. 用v-for绑定的数据初始状态不能是null，而需要是空数组，否则v-for无法将控件和数据绑定。
  
+ 坑点9：

  > 在axios语句的then里面使用this访问该页面的数据时，可能会出现数据指向不明确的情况，原因是this指向的其实是调用this的对象范围，如果在axios语句中调用this，指向的就是该axios语句范围，而不是整个页面的data。

  解决方案：

  1. 在进入axios语句之前先用一个变量存this的值，即指向页面的this。在axios中使用这个变量来代替this，以此访问页面数据。
  
 + 坑点10：
 
   > 对于有两个导航栏的页面，如何指定渲染的顺序

  解决方案：

  1. 通过vue-router的嵌套路由，在index.js中通过father与children将导航栏放在父路由，将页面详情内容的渲染放在子路由之中。
  
 + 坑点11：
 
   > 对于涉及许多活动详情页的跳转，按照嵌套路由划分逻辑十分复杂

  解决方案：

  1. 通过vue-router的动态路由，通过在订单详情页地址后面加上id值动态控制跳转的路由地址。
